SourceMap helps us with
Ausbilder: SourceMap hilft uns bei
debugging and development.
der Fehlersuche und Entwicklung.
So to show what this does let me compile everything
Um zu zeigen, was das bewirkt, kompiliere ich alles
without that sourceMap setting.
ohne die sourceMap-Einstellung.
If we now go to the browser and we want to understand
Wenn wir jetzt zum Browser gehen und verstehen wollen,
what our code does, we can go to the sources tab here
was unser Code macht, können wir hier in den Entwicklertools
in developer tools and there we find our JavaScript files.
auf die Registerkarte Quellen gehen und dort unsere JavaScript-Dateien finden.
Now we can dive into these files
Jetzt können wir in diese Dateien
and the good thing is these files
eintauchen, und das Gute daran ist, dass
are fairly readable to us, humans of course
diese Dateien für uns Menschen relativ gut lesbar sind, da sie letztendlich
because they contain JavaScript code in the end.
JavaScript-Code enthalten.
Now that's good but what if we had more complex
Das ist gut, aber was ist, wenn wir komplexeren TypeScript-Code haben
TypeScript code and we want to debug our TypeScript code
und unseren TypeScript-Code debuggen wollen und nicht den
and not the compiled JavaScript code.
kompilierten JavaScript-Code.
In other words it would be nice if we would
Mit anderen Worten, es wäre schön,
see the TypeScript files here and not the JavaScript files.
wenn wir hier die TypeScript-Dateien sehen würden und nicht die JavaScript-Dateien.
With the sourceMap option you can get there.
Mit der Option sourceMap können Sie das Ziel erreichen.
If you set this to true and you run the tsc command again
Wenn Sie dies auf true setzen und den tsc-Befehl erneut ausführen, sehen
then you see we got these .js, .map files being
Sie, dass wir diese . js, . auch Kartendateien
generated as well.
erzeugt werden.
Now if we look at them they're pretty strange files
Wenn man sich diese Dateien ansieht, sind sie ziemlich
but what they do is they basically act as a bridge
seltsam, aber sie fungieren im Grunde als eine Brücke, die
which is understood by modern browsers
von modernen Browsern und den Entwickler-Tools
and the developer tools there to connect
verstanden wird, um die JavaScript-Dateien mit den
the JavaScript files to the input files.
Eingabedateien zu verbinden.
So with these files generated if I reload here
Wenn ich diese Dateien neu lade, sehen Sie auf der Registerkarte "Quellen", dass
you see in the sources tab we now not just have our
wir jetzt nicht nur unsere JavaScript-Dateien, sondern
JavaScript files we also see our TypeScript files there.
auch unsere TypeScript-Dateien angezeigt bekommen.
And we can even place break points in the TypeScript files
Und wir können sogar Haltepunkte in den TypeScript-Dateien platzieren. Wenn
and if I now click on the button for example
ich jetzt zum Beispiel auf die Schaltfläche
it now pauses in the TypeScript file.
klicke, wird die TypeScript-Datei angehalten.
Which is of course super, super convenient.
Das ist natürlich super, super praktisch.
Because that really takes our debugging process
Das bringt unseren Debugging-Prozess auf die nächste
to the next level because we can work directly
Stufe, weil wir direkt in unseren Eingabedateien
in our input files basically, in our TypeScript files
arbeiten können, in unseren TypeScript-Dateien statt
instead of the JavaScript files.
in den JavaScript-Dateien.
Now nonetheless here I'll comment this out because
Trotzdem werde ich das hier auskommentieren, denn
we have a fairly simple project here and I don't want
wir haben hier ein ziemlich einfaches Projekt und ich möchte
to have these extra .map files lie around here.
nicht diese zusätzlichen . Kartendateien liegen hier herum.
But this is super useful in projects
Aber das ist in Projekten sehr nützlich, weil
because it simplifies debugging.
es die Fehlersuche vereinfacht.